# 原型

## Prototype

`JavaScript` 中的对象有一个特殊的 `[[Prototype]]` 内置属性，其实就是对于其他对象的引用。几乎所有的对象在创建时 `[[Prototype]]` 属性都会被赋予一个非空的值。

使用 `for..in` 遍历对象时原理和查找 `[[Prototype]]` 链类似，任何可以通过原型链访问到（并且是 `enumerable`）的属性都会被枚举。使用 `in` 操作符来检查属性在对象中是否存在时，同样会查找对象的整条原型链（无论属性是否可枚举）：

```javascript
var anotherObject = {
	a:2
};
// 创建一个关联到 anotherObject 的对象
var myObject = Object.create( anotherObject );
for (var k in myObject) {
	console.log("found: " + k);
}
// found: a
("a" in myObject); // true
```

因此，当你通过各种语法进行属性查找时都会查找 `[[Prototype]]` 链，直到找到属性或者查找完整条原型链。

## Object.prototype

所有普通的 `[[Prototype]]` 链最终都会指向内置的 `Object.prototype`。由于所有的“普通” （内置，不是特定主机的扩展）对象都“源于”（或者说把 `[[Prototype]]` 链的顶端设置为）这个 `Object.prototype` 对象，所以它包含 `JavaScript` 中许多通用的功能。有些功能你应该已经很熟悉了， 比如说 `.toString()` 和 `.valueOf()`。

## 属性设置和屏蔽

1. 如果在 `[[Prototype]]` 链上层存在名为 `foo` 的普通数据访问属性并且没有被标记为只读（`writable:false`），那就会直接在 `myObject` 中添加一个名为 `foo` 的新 属性，它是屏蔽属性。
2. 如果在 `[[Prototype]]` 链上层存在 `foo`，但是它被标记为只读（`writable:false`），那么无法修改已有属性或者在 `myObject` 上创建屏蔽属性。如果运行在严格模式下，代码会抛出一个错误。否则，这条赋值语句会被忽略。总之，不会发生屏蔽。
3. 如果在 `[[Prototype]]` 链上层存在 `foo` 并且它是一个 `setter`，那就一定会调用这个 `setter`。`foo` 不会被添加到（或者说屏蔽于）`myObject`，也不会重新定义 `foo` 这 个 `setter`。

> 第二种情况可能是最令人意外的，只读属性会阻止 `[[Prototype]]` 链下层隐式创建（屏蔽）同名属性。这样做主要是为了模拟类属性的继承。你可 以把原型链上层的 `foo` 看作是父类中的属性，它会被 `myObject` 继承（复 制），这样一来 `myObject` 中的 `foo` 属性也是只读，所以无法创建。但是一定 要注意，实际上并不会发生类似的继承复制。这看 起来有点奇怪，`myObject` 对象竟然会因为其他对象中有一个只读 `foo` 就不能包含 `foo` 属性。更奇怪的是，这个限制只存在于 `=` 赋值中，使用 `Object. defineProperty(..) `并不会受到影响。

## 类

所有的函数默认都会拥有一个名为 `prototype` 的公有并且不可枚举的属性，它会指向另一个对象：

```javascript
function Foo() {
	// ...
}
Foo.prototype; // { }
```

这个对象通常被称为 `Foo` 的原型，因为我们通过名为 `Foo.prototype` 的属性引用来访问它。 